Qu'est ce que Risk ?
Risk est un jeu de stratégie en tour par tour se jouant sur une carte contenant des territoires regroupés en régions.
Votre objectf, en tant que commandant d'une armée, est de mener vos unités de combat à la victoire !



But du jeu et missions
A chaque joueur est affiliée une mission à remplir pour gagner la partie.
Par défaut, chaque joueur doit conquérir tous les territoires.
- Détruire le joueur A
- Contrôler X territoires
- Contrôler 3 régions et au moins 18 territoires
- Contrôler la plus grosse région et une autre région



Déroulement du jeu
En début de partie, chaque joueur reçoit des territoires aléatoirement et des unités à placer (selon le nombre de joueurs).
Dans un tour de jeu, différentes phases se succèdent :

- Renfort :     Le joueur reçoit X nouveaux soldats à placer sur ses territoires.
                Les unités améliorées (Cavalier et Canon) peuvent y être échangées contre un certain nombre de soldats.
                Attention : Amélioration définitive !

- Combat :  Le joueur choisit ses unités à combattre pour tenter de conquérir des territoires ennemis.
            Le joueur attaqué a ses unités de défense choisies automatiquement.
            L'unité ayant la plus grande puissance sur un lancement de dés gagne la bataille.

- Déplacement : Le joueur choisit ses unités à déplacer sur des territoires alliés.



Règles :
- Le nombre de renforts reçus dépend du nombre de territoires possédés au total,
du nombre de territoires par région possédée et du nombre de territoires conquis au tour précédent.
- Un territoire doit posséder au minimum une unité lors d'une attaque.
Exemple : Un territoire à 2 soldats ne peut envoyer que 1 soldat en attaque, mais sera défendu par les 2.
- Les combats et déplacements sont effectifs sur les territoires adjacents.
- Conquérir un territoire et se déplacer coûtent 1 déplacement.
- Un combat a maximum 3 unités d'attaque et 2 unités de défense.

Caractéristiques des unités :
- Soldat :
    - Coût : 1
    - Puissance de combat : 2 - 6
    - Priorité Attaque : 2
    - Priorité Défense : 1
    - Mouvement par tour : 2
- Cavalier :
    - Coût : 3
    - Puissance de combat : 2 - 7
    - Priorité Attaque : 1
    - Priorité Défense : 3
    - Mouvement par tour : 3
- Canon :
    - Coût : 7
    - Puissance de combat : 4 - 9
    - Priorité Attaque : 3
    - Priorité Défense : 2
    - Mouvement par tour : 1